1.	Что такое кнопка / Radiobutton / Checkbox?	

	- Кнопка -- кликабельную кнопку, которая может быть использована в формах или в любом другом месте документа, который требует простой, стандартной кнопки.
	- Radiobutton используется тогда, когда предложено несколько взаимоисключающих пунктов и нужно выбрать только один.
	- Checkbox дает возможность выделить сразу несколько необходимых опций.
	
2.	Что такое Select?	

	- Select позволяет выбрать один пункт из выпадающего меню или любого другого списка.

3.	Что такое Accordeon / Слайдер?	

	- Выпадающий список или Accordeon -- Это сложенный список, который скрыт до момента наведения курсора и клика по нему.
	- Слайдер -- изображения, которые сменяют друг друга. Это может происходить как вручную, так и автоматически. Чаще всего располагаются в верхней части веб-ресурса и при показе различных предложений.

4.	Что такое Контент?	

	- Контент -- Это наполнение сайта: содержание, иллюстрации, видеофрагменты.

5.	Что такое Popup?	

	- Всплывающая подсказка или Pop up -- Всплывает на экране при наведении курсора или нажатия на элемент и подсказывает, что он означает.

6.	Что такое Модальное окно / Блок (Экран) ?	

	- Всплывающее окно или модальное -- Этот элемент всплывает на экране без запроса пользователя и отображается поверх страницы. Например, предложение оставить заявку или подписаться на рассылку.
	- Блок -- Элемент интерфейса, который раскрывает только одну тему и отделяется от остального содержания при помощи цвета, разделяющих линий или больших отступов.

7.	Что такое Шапка (хеддер / header) / Подвал (футер / footer)?	

	- Header (шапка сайта) -- Верхняя часть интерфейса, которая содержит логотип, главное меню и контакты.
	- Footer (подвал сайта) -- Нижняя часть интерфейса, в которой располагается контактная информация, ссылки на соцсети или важные разделы, и карта сайта.
	
8.	Что такое Галерея?	

	- Галерея -- Здесь размещены все изображения, с которыми должен ознакомиться пользователь.

9.	Что такое Превью (preview) ?	

	- Превью -- Элемент, благодаря которому осуществляется предварительный просмотр иллюстрации или фрагмента сайта.
	
10.	Что такое Бордер ?	

	- Бордер — обводка элемента. Бывает solid (цельной), dashed (линиями) и dotted (точками).
	
11.	Что такое Тултип (tooltip)?	Tooltip — всплывающее сообщение, которое завязано на элемент и обучает использованию той или иной части приложения.

12.	Что такое Курсор Поинтер (Pointer)/ Курсор Текст (Text) ?	

	- Курсор Pointer -- Тот же курсор, только в виде руки. Наводится на любой активный элемент, ссылку или изображение.
	- Курсор Text -- Применяется при редактировании текста и показывает фрагмент, куда будетдобавлен символ.
13.	Что такое Навигация / Пагинация ?	

	- Навигация — любой вид элементов позволяющий перенаправлять пользователя на похожий элемент будь то страница, другая картинка, следующий текст и так далее.
	- Пагинация -- Обозначает нумерацию страниц веб-ресурса. Как правило, располагается в самом конце.
	
14.	Что такое Списки?

	- Списки — в веб интерфейсах присутствуют нумерованные списки (цифрами), маркированные списки (точки, квадратики, кружки, черточки) и списки определений.

15.	Что такое Поисковая строка?	

	- Поисковая строка -- поле, где пользователь пишет свой запрос.

16.	Что такое Плеер ?	

	- Плеер — элемент воспроизводящий аудио и видеофайлы.

17.	Что такое Ползунок ?	

	- Ползунок -- Используется для выбора диапазона при вводе чисел.

18.	Что такое Текстовое поле/ Поле пароля/ Маска ?	

	- Текстовое поле — поле для ввода текстовых значений.
	- Поле пароля -- Элемент, который скрывает символы при вводе пароля.
	- Маска ввода -- Регулирует количество допустимых значений при добавлении данных.
	
19.	Что такое Ссылка / Hover (Ховер) / Focus (Фокус) /Active (Эктив)?	

	- Ссылка - это элемент, который направляет пользователя по адресу, который указан в ней
	Состояние ссылок и кнопок:
	- Hover (Ховер) — состояние выбранного элемента при наведении на него курсора мыши (важно знать — в мобильных устройствах нет этого состояния)
	- Focus (Фокус) — состояние выбранного элемента при переключении между элементами клавишей tab (чаще всего это синяя обводка вокруг элемента)
	- Active (Эктив) — состояние выбранного элемента в момент нажатия на него.

20.	Что такое Якорь?	

	- Якорь нужен для перехода в конкретное место сайта.

21.	Что такое Вкладки (табы)?	

	- Вкладка -- Элемент управления, при помощи которого можно переключаться с одного документа на другой в одном открытом окне.
	
22.	Что такое Строка загрузки / Переключатель (switch)?	

	- Строка загрузки -- сторка в которой тображается прогресс процесса загрузки
	- Переключатель -- элемент, который позволяет переходить из одного состояния в другое: «вкл»/«выкл».
	
23.	Что такое Алерт окно?	

	- Алерт окно — всплывающее окно, блокирующее взаимодействие пользователя не только с элементами на данной страницы, но и в целом со всем браузером.
	
24.	Что такое Прелоадер (Preloader) ?	

	- Прелоадер (Preloader) - Обозначает процесс загрузки, например крутящийся круг.
	
25.	Что такое Рейтинг (Rating bar)?	

	- Рейтинг -- Показывает среднюю оценку сайта/приложения.
	
26.	Что такое Теги / Хлебные крошки?	

	- Теги -- С помощью этого элемента можно увидеть к какой категории относится материал и ознакомиться с похожими тематиками.
	- Хлебные крошки -- Этот элемент показывает путь, который пользователь прошел по сайту.
	
27.	Что такое Splashscreen?	

	- Splashscreen — изображение, «заставка», которую пользователь видит во время загрузки приложения.

28.	Что такое Заглушка?	

	- Заглушка — название говорит само за себя: это элемент, сигнализирующий о какой-то проблеме(отсутствует интернет-соединение, сервер временно недоступен, ведутся технические работы, по вашему запросу ничего не найдено и т.п.).

29.	Что такое Webview?	

	- Webview — компонент, который позволяет отобразить страницы веб-сайта в приложении. Например, webview «Как получить бонусы»

30.	Что такое Action menu?	

	- Action menu — кнопка, которая представляет собой три точки, и при нажатии (тапе) на которую открывается меню с несколькими action.

31.	Что такое Toast?	

	- Toast — всплывающее уведомление, не блокирующее работоспособность приложения и плавно исчезающее спустя несколько секунд. Может сообщать о какой-то ошибке, о совершении какого-то действия (например, публикация каких-то изменений). Обычно тоаст содержит текстовую информацию, но может содержать и картинку.

32.	Что такое Progress Bar?	

	- Progress Bar — индикатор степени выполнения какого-либо действия (например, показывает оставшееся время работы активности «продвижение товара»).

33.	Что такое TabBar? 

	- TabBar — панель вкладок в нижней части экрана, позволяющая быстро переключаться между разделами приложения.

34.	Что такое AppBar (Android) / NavBar (iOS) ?	

	- AppBar (Android) / NavBar (iOS) — панель инструментов в верхней части экрана, содержащая кнопки управления текущим экраном.

35.	Что такое Alert?	

	- Alert — оповещение, которое передает важную информацию, связанную с состоянием приложения или устройства, и часто запрашивает обратную связь. Алерт состоит из заголовка, необязательного сообщения, одной или нескольких кнопок.

36.	Что такое Bottomsheet?	

	- Bottomsheet — информационная панель, появляющаяся снизу экрана поверх текущего состояния при совершении какого-нибудь действия. Может содержать информацию, а также какие-либо действия.

37.	Что такое Bubble ?	

	- Bubble — овальный элемент выбора какого-либо параметра, чаще всего используется в фильтрах.

38.	Что такое Page Controls ?	

	- Page Controls — элемент управления, который отображает текущее положение экрана в плоском списке страниц (на скринах — точки над кнопкой, отображающие текущее положение через изменение цвета).

39.	Что такое Counter?	

	- Counter — точка или число, обозначающее количество непросмотренных уведомлений (например, количество непрочитанных сообщений).

40.	Что такое Overlay ?	

	- Overlay — перекрывающий слой, который позволяет затемнить или осветлить элемент, на который он был наложен.

41.	Что такое Onboarding ?	

	- Onboarding — обучающая функциональность в приложении, появляющаяся при первом запуске для ознакомления пользователя с продуктом.

42.	Что такое Suggest List ?	

	- Suggest List — выпадающий список, состоящий из подсказок; появляется при вводе букв, слов или символов в поле ввода.

43.	Что такое Status Bar ?	

	- Status Bar — строка состояния, содержащая общую информацию об устройстве: время, дату, сеть, уровень заряда и т.п.

44.	Что такое Тап / Double tap / Мультитап / Лонгтап / Скролл / Свайп / Pull to refresh (p2r) / Drag&Drop / Pinch?	

	- Тап — касание, нажатие на сенсорный экран. Чтобы открыть любое приложение на смартфоне — мы тапаем на его иконку.
	- Double tap — два коротких касания, двойной тап.
	- Мультитап — три и более тапов подряд по одному элементу.
	- Лонгтап — нажатие с удержанием на несколько секунд. Позволяет открыть дополнительные опции там, где они есть.
	- Скролл — вертикальное пролистывание содержимого скольжением пальца по экрану сверху вниз или снизу вверх.
	- Свайп — смахивание вниз, вверх, вправо или влево. Похоже на скролл, только с «легким», коротким касанием.
	- Pull to refresh (p2r) — дословный перевод: «потяни для обновления».
	- Drag&Drop — изменение положения элементов интерфейса с помощью перетягивания: как говорит нам название — «тащи и бросай»!
	- Pinch — жест, используемый для изменения масштаба картинки (увеличения или уменьшения): для уменьшения два пальца касаются экрана и сводятся вместе, для увеличения — разводятся в стороны.