1.	Что такое эстимирование?	

	Эстимирование — процесс оценки трудозатрат на работу до её выполнения.

2.	Перечислите Принципы эстимирования	

	Принципы эстимирования в Agile:
	1. Высокая скорость оценки;
	2. Командная работа;
	3. Относительные единицы измерения;
	
3.	Какие техники оценивания разработки программного обеспечения вы знаете?	

	1. Эстимирование с помощью Тест кейсов (+20% доп активности, +10-15% риски));
	2. Эстимирование по 3 точкам (Время=О+4С+П)/6;
	3. Декомпозиция задач;
	4. Метод Покера в Agile;

4.	Приведите пример Процесса оценки по каждой технике эстимирования	

	1. У нас есть чек лист на 250 проверок, из них 100 простые, 100 средней сложности и 100 сложные.
	На проверку простого уходит 5 минуты, на проверку средней сложности уходит в среднем 10 минут, на сложные проверки уходит 15 минут
	Итого на проверку всего ЧЛ уйдет
	Время=100*5+100*10+50*15=2250 минут=37,5 часов
	Не забываем учесть 20% на доп активности (митинги, отчетности, изучение докментации и др)
	И 10-15% на риски (чем меньше опыта у тестировщика, тем болшьше времени нужно заклдывать на риски)
	Итого: 37,5*1,20*1,15=51,75 xfcjd= 6,5 дней необходимо для проверки такого чек листа.

	2. Эстимирование по 3 точкам.
	Предпологаем Оптимистичное время прохождения ЧЛ -- 40 часов (когда нам никто не мешает и мы можем сосредоточиться только на задаче по прохождению ЧЛ)
	Предположим Пессимистичное время прохождения -- 57,6 часов с учетом доп ативностей, рисков и т.д.
	И среднее время -- 46 часов
	Высчитываем по формуле Время =(40+4*46+57,6)/6=47 часов =6 рабочих дней 

	3. Нам нужно протестировать приложение, прежде чем начать мы делим приложение на модули и подмодули и стараемся проэстимировать подмодули, затем модули и сложить чтобы определить сколько времени займет тестирование всего приложения.
	
5.	Что такое Риск(Risks)?	

	Любые непревиденные обстоятельства, которые могут повлиять на время которое понадобится для выполнения задачи, напрмер:
	1. Проблемы с окружением
	2. Проблемы со сторонними приложениями необходимыми при тестировании
	3. Отпуска, праздники, больничные
	4. Сложные функциональности и требования (которые сложно однозначно оценить сразу)
	5. Новые работники.