1.	Что такое Тест дизайн?

	Тест дизайн (Test Design) – этап процесса тестирования программного обеспечения, на котором проектируются и создаются тестовые случаи, используя различные стратегии и техники тест дизайна, создется оптимальный набор тестовых случаев, которые бы обеспечивали достаточное тестовое покрытие приложению, которые проходит тестирование. 
	
2.	Для чего нужны Техники тест дизайна?

	Они помогают выявить максимальное количество ошибок при необходимом минимуме тестовых сценариев. При этом нужно проверить все наиболее важные кейсы, поскольку время тестирования ограничено.

3.	Что такое Классы эквивалентности?

	Эквивалентное разбиение - это метод тестирования программного обеспечения, который позволяет уменьшить количество тестовых сценариев, не уменьшая при этом покрытие тестами. Суть этой техники заключается в разделении всех возможных входных данных на классы, которые эквивалентны друг другу, и выборе по крайней мере одного представителя из каждого класса для тестирования. Это позволяет нам убедиться, что программа работает корректно для всех значений из каждого класса эквивалентности, а также покрыть все варианты возможных входных данных. Классы эквивалентности могут быть определены на основе требований к программе или ее спецификаций. 

4.	Что такое Граничные значения?

	Граничные значения — это те места, в которых один класс эквивалентности переходит в другой.
	Граничные значения очень важны и их обязательно следует применять при написании тестов, т.к. именно в этом месте чаще всего и обнаруживаются ошибки.

5.	Что такое Таблица принятия решений?
	
	Таблица принятия решений — способ компактного представления модели со сложной логикой; инструмент для упорядочения сложных бизнес требований, которые должны быть реализованы в продукте. Это взаимосвязь между множеством условий и действий. Таблица принятия решений состоит из правил, условий и действий.

6.	Что такое Попарное тестирование?

	Попарное тестирование (Pairwise testing, All-pairs testing) – это техника тест-дизайна, в которой тест-кейсы формируются таким образом, чтобы выполнить все возможные отдельные комбинации каждой пары входных параметров. 

7.	Перечислите Методы комбинаторного тестирования.

	1. Метод парных комбинаций (Pairwise testing)
	2. Метод полного перебора
	3. Метод обязательных комбинаций
	4. Метод размытого комбинаторного тестирования (Fuzzy Combinatorial Testing) -- это метод, который позволяет рассматривать значения параметров тестовых данных как нечёткие множества, а не точные значения. Это позволяет получить более гибкое тестирование, при котором система проверяется на устойчивость к некоторым небольшим отклонениям значений параметров."