1. Что такое тестирование программного обеспечения?	

	Тестирование программного обеспечения - процесс проверки соответствия заявленных к продукту требований и реально реализованной функциональности, осуществляемый путем наблюдения за его работой в искусственно созданных ситуациях и на ограниченном наборе тестов, выбранных определенным образом;

2. Что такое качество программного обеспечения?	

	Качество программного обеспечения — способность программного продукта при заданных условиях удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям.

3. Когда начинать и заканчивать тестирование?	

	В каскадной модели тестирование проводится на специально выделенном для него этапе. 
	Итерационная же модель позволяет осуществлять тестирование практически параллельно с разработкой нового функционала.
	На разных этапах жизненного цикла ПО тестирование проводится в разных формах:
		– на этапе определения требований: их анализ и верификация также могут считаться тестированием;
		– контроль процесса проектирования на этапе разработки дизайна системы – это тоже форма тестирования;
		– как уже упоминалось, разработчики тоже участвуют в тестировании на уровне модульного тестирования.

	Условия для окончания тестирования:
		1. Граничные сроки, установленные заранее;
		2. Выполнение всех предусмотренных тест-кейсов;
		3. Достижение определенного уровня тестового покрытия;
		4. Когда после определенного момента, мы практически не находим новых багов или критических дефектов;
		5. Решение менеджмента;
		
4. Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?	

	– Предоставление информации о качестве ПО конечному заказчику;
	– Повышение качества ПО;
	– Предотвращение появления дефектов.
	Цели тестирования могут отличаться, в зависимости от этапа разработки ПО, на котором оно проводится. На этапе кодирования целью тестирования будет вызов как можно большего количества сбоев в работе программы, что позволит локализовать и исправить дефекты. При приемочном тестировании необходимо  показать, что система работает правильно. В период сопровождения, тестирование в основном необходимо для того, чтобы  убедится в отсутствии новых багов, появившихся во время внесения изменений.
Главная же задача тестирования – поиск дефектов.

5. Quality Assurance - это...?	

	Quality Assurance - активности, направленные на обеспечение уверенности в том, что требования к качеству будут выполнены.

6. Quality Control - это...?	

	Набор действий, предназначенных для оценивания качества компонента или системы.

7. Тестирование - это...?	

	Процесс в рамках жизненного цикла разработки программного обеспечения, который оценивает качество компонента или системы, а также связанных с ними рабочих продуктов.

8. Какие знаете принципы тестирования?	

		1. Исчерпывающее тестирование невозможно;
		2. Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие;
		3. Заблуждение об отсутствии ошибок;
		4. Раннее тестирование сохраняет время и деньги;
		5. Принцип скопления или кластеризация дефектов;
		6. Тестирование зависит от контекста;
		7. Парадокс пестицида;
		
9. Что такое верификация?	

	Верификация (Verification) — это статическая практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода, т.д.
	1. Верификация — это процесс включающий в себя проверку тестовой документации и требований.
	2. Верификация всегда проходит без запуска кода.
	3. Верификация использует методы — reviews, walkthroughs, inspections, etc.
	4. Верификация отвечает на вопрос “Делаем ли мы продукт правильно?”
	5. Верификация поможет определить, является ли программное обеспечение высокого качества, но оно не гарантирует, что система полезна. Проверка связана с тем, что система хорошо спроектирована и безошибочна.
	6. Верификация происходит до Validation.
	
10. Что такое валидация?	

	Валидация (validation) – это процесс оценки конечного продукта, необходимо проверить, соответствует ли программное обеспечение ожиданиям и требованиям клиента. Это динамический механизм проверки и тестирования фактического продукта.

	1. Валидация всегда включает в себя запуск кода программы.
	2. Валидация использует методы, такие как тестирование Black Box, тестирование White Box и нефункциональное тестирование.
	3. Валидация отвечает на вопрос “Делаем ли мы правильный продукт?”
	4. Валидация проверяет, соответствует ли программное обеспечение требованиям и ожиданиям клиента.
	5. Валидация может найти ошибки, которые процесс Verification не может поймать.
	6. Валидация происходит после Verification.
	
Перечислите характеристики качества ПО и их атрибуты.	
	1. Функциональная пригодность 
	2. Уровень производительности
	3. Совместимость 
	4. Удобство использования
	5. Надежность
	6. Безопасность
	7. Удобство сопровождения
	8. Портативность