1.	Что такое Тест план?

	Тест-план (Test plan) – это документ, описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания тестируемых объектов, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.

2.	Что должен описывать тест план?

	1. Объект тестирования
	2. стратегия тестирования — общий план, который описывает подход к проведению тестирования цикла разработки программного обеспечения. Эта стратегия включает в себя методы тестирования новых функций, общее время и ресурсы, необходимые для реализации проекта.
	3. тест процедуры — подробные инструкции, объясняющие как настроить, выполнить и оценить результаты для данного теста.
	4. критерии для начала и окончания тестирования 
	5. необходимые ресурсы для тестирования — показывают сколько тестировщиков будет задействовано, какую тестовую среду они будут использовать, компьютеры, мобильные телефоны и т.д.
	6. предварительные условия -- в себя состояние системы и ее окружение, настройку и конфигурацию, необходимые для успешного выполнения тестирования.
	7. оценка рисков с предлагаемыми способами их решения.

3.	Какие вы знаете Виды тест планов?

	1. Мастер тест план (Master Plan or Master Test Plan)
	2. Тест план (Test Plan), назовем его детальный тест план
	3. План приемочных испытаний (Product Acceptance Plan) — документ, описывающий набор действий, связанных с приемочным тестированием (стратегия, дата проведения, ответственные работники и т.д.)

4.	Что такое Чек лист?

	Это тестовый артефакт, состоящий из списка проверок и ожидаемых результатов, или это список идей для проверки, который в будущем используется для написания тест-кейсов.

5.	Перечислите возможные атрибуты Чек листа

	ID, проверка, ожидаемый результат, статус проверки

6.	Перечислите варианты статусов при прохождении Чек листа

	Passed, Failed, Skipped, Blocked

7.	Что такое Тест кейс?

	Test Case – это тестовый артефакт, суть которого заключается в выполнении некоторого количества действий и/или условий, необходимых для проверки определенной функциональности разрабатываемой программной системы.

8.	Перечислите атрибуты Тест кейса?

	Id, title, description, expected result, preconditions, postconditions, steps, priority, status, date, author

9.	Перечислите виды Тест кейсов?

	Позитивные тест-кейсы — это тест-кейсы, которые проверяют ожидаемое поведение системы в правильных условиях.
	Негативные тест-кейсы — это тест-кейсы, которые проверяют, что система обрабатывает неправильные данные, ошибки или иные необычные сценарии. "

10.	Что такое Тестовый набор (Test Suite)?

	Тестовый набор (Test Suite) -- это совокупность тест-кейсов, выбранных с некоторой общей целью или по некоторому общему признаку. Иногда в такой совокупности результаты завершения одного тест-кейса становятся входным состоянием приложения для следующего тест-кейса.

11.	Что такое Баг репорт?

	Баг репорт --  это документ, который содержит информацию о проблеме в программном обеспечении, которую обнаружил тестировщик. Этот документ предназначен для команды разработки, которая должна исправить дефект, а также для управления проектом, чтобы они могли отслеживать прогресс по исправлению дефектов.

12.	Какое нужно соблюдать правило в баг репорте для хорошего Summary?

	Правило: Что? Где? Когда?

13.	Перечислите атрибуты Баг репорта?

	ID, environment, date, author, title, preconditions, steps, actual result, expected result, attachment

14.	Опишите Жизненный цикл бага

	1. Обнаружен ---> Отложен
	2. Назначен          | 
	3. Исправлен         |
	4. Проверен          |
	5. Закрыт ---> Открыт снова ---> Рекомендован к отклонению ---> Отклонен"

15.	Что такое Priority?

	Приоритет бага или то как быстро баг должен быть пофикшен.

16.	Перечислите классификации Priority

	High, Medium, Low

17.	Что такое Severity?

	Серьезность бага, показывает насколько сильно баг влияет на функционал

18.	Перечислите классификации Severity

	Blocker, Critical, Major, Minor, Trivial

19.	Приведите пример Низкого Priority и Высокого Severity

	Опечатка в Названии Компании на главной странице

20.	Приведите пример Низкого Severity и Высокого Priority

	Неработает очень редко используемый функционал приложения.

21.	Матрица соответствия требований (Requirements Traceability Matrix) -- это ...

	Это двумерная таблица, содержащая соответствие функциональных требований (functional requirements) продукта и подготовленных тестовых сценариев (test cases). В заголовках колонок таблицы расположены требования, а в заголовках строк — тестовые сценарии. На пересечении — отметка, означающая, что требование текущей колонки покрыто тестовым сценарием текущей строки.

22.	Что такое Тест-отчет?

	Это документ, в котором тестировщики подводят итоги выполнения проверок.

23.	По времени Тест отчет на сколько типов возможно разделить?

	1. Daily report
	2. Test Progress (Status) Report
	3. Feature Quality Report
	4. Test Summary Report

24.	Что должен показывать Промежуточный отчет?

	Промежуточный отчет предназначен для отслеживания статуса тестирования. Его готовят периодически или еженедельно. В нем указаны работы, выполненные до настоящего времени, и работы, которые еще не завершены;

25.	Что должен показывать Итоговый отчет?

	Итоговый отчет - документ, обобщающий результаты работ по тестированию и содержащий информацию, достаточную для соотнесения текущей ситуации с тест-планом и принятия необходимых управленческих решений.
